Aralia
Barwinek
Borowik krolewski
Borowik szatanski
Borowik szlachetny
Borowka
Bylica cytwarowa
Bylica pospolita
Casur
Cebula
Centuria
Czeremcha
Czosnek
Deren
Drabik
Drath
Dziewanna
Graboriog
Grzybien
Hubka
Hyzop
Jagoda
Jemiola
Jezyna
Kakol
Kasztan
Kola
Kozlarz
Krzyzownica
Lak
Lawenda
Lubczyk
Machorka
Macznica
Mak lekarski
Makownik
Malina
Maslak
Mniszek
Muchomor cesarski
Muchomor czerwony
Muchomor sromotnikowy
Nagietek
Ogorecznik
Ostrozeczka
Perelkowiec
Pierscieniak
Pierscieniak gryn
Podgrzybek
Poslonek
Potoslin
Poziomka
Ranog
Rauwolfia
//////////////////////
Aralia:




Arnika:
Duzy, zlocistopomaranczowy kwiat Arniki Gorskiej (Arnica Monatana). Rosnie nieraz masowo na
wilgotnych lakach. Ma wlasciwosci przeciwzapalne i pobudzajace. W wiekszych ilosciach moze byc 
jednak trujaca.

Oceniasz, ze zlocistopomaranczowy duzy kwiat wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze arnike zazwyczaj zjada sie lub przyklada.
======
Babka:
Ciemnozielony lancetowaty lisc z jasniejszymi zylkami, zwany babka lancetowata, czesto wystepuje w
poblizu pastwisk, lak i wszelkiego rodzaju przydrozy. Przylozony do rany powoduje ustanie 
krwawienia, znajduje tez zastosowanie w leczeniu ukaszen pajakow.

Oceniasz, ze rozetkowaty lancetowaty lisc wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze babke zazwyczaj sie przyklada.
======
Bagno:
Pokryta kutnerem galazka z zimozielonymi, ulozonymi skretolegle, rownowaskimi, skorzastymi liscmi
zwienczona jest szczytowym baldaszkiem zlozonym z wielu bialych, piecioplatkowych kwiatkow. Kazdy z 
falistych, podwinietych na brzegach i ciemnozielonych i lsniacych z wierzchu listkow, pod spodem 
jest pokryty kutnerem. Cala roslina wydziela swoisty, bardzo silny i nieprzyjemny zapach, ktorym 
szczycic moze sie jedynie bagno zwyczajne, znane ze swego odstraszajacego dzialania na wszelkie 
robactwo. Dzieki swemu doswiadczeniu wiesz, ze do jej zbioru lepiej jest ubierac rekawiczki.

Oceniasz, ze brudnobrazowa cuchnaca galazka wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze bagno zazwyczaj przyklada sie lub zjada.
Ziolem tym moznaby sprobowac uleczyc pasozyty.
======
Barwinek:





======
Bez:
Jasnobrunatna galazka o popekanej korze opatrzona jest w ulozone naprzeciwlegle, nieparzysto
pierzastosieczne liscie o nierowno pilkowanych, zaostrzonych listkach. Na jej szczycie znajduja sie 
zebrane w plaskie pseudobaldachy liczne lsniace, czarnofioletowe, jagodopodobne pestkowce. Miekki, 
gabczasty, bialy rdzen galazki sprawia, ze bzu czarnego nie mozesz pomylic z zadnym innym krzewem. 
Znany jest on ze swych wlasciwosci antytoksycznych.

Oceniasz, ze jasnobrunatna popekana galazka wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze bez zazwyczaj sie przezuwa. Ziolem tym
moznaby sprobowac uleczyc chorobe ukladu pokarmowego lub chorobe zakazna.
======
Bielun:
Lejkowate kwiaty sa pojedynczo osadzone w katach rozgalezien. Pomiedzy jajowatymi, grubozabkowanymi
liscmi, o gornej powierzchni blaszki intensywnie zielonej, a dolnej szarozielonej, zauwazasz 
kolczasty zielony owoc zawierajacy liczne nerkowate nasiona barwy czarnej. Miekkoowlosione z 
wierzchu ogonki i nerwy lisciowe sa charakterystyczne dla dosc trujacego bielunia.

Oceniasz, ze duzy bialy kwiat wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze bielun zazwyczaj wacha sie lub zjada. Wiesz
rowniez, ze ziolo to jest silnie trujace.
======
Bobotrutka:
Czekoladowobrunatne, nerkowate i nieco splaszczone nasienie o blyszczacej powierzchni. Po stronie
wypuklej biegnie szew w postaci charakterystycznego, jasniejszego, walcowatego zgrubienia. Dosc 
gruba i twarda lupina nasienna okrywa zarodek i dwa liscienie. Wiesz, ze miedzy liscieniami znajduje 
sie komora powietrzna, ktora sprawia iz nasienie nie tonie w wodzie. Nasiona bobotrutki kalabarskiej 
stosowane bywaja przy sadach bozych. Zdajesz wiec sobie sprawe, ze korzystajac z jej wplywu na uklad 
nerwowy musisz zachowac ostroznosc... Chyba, ze jest ona ostatnia rzecza na ktorej by ci zalezalo.

Oceniasz, ze czarna blyszczaca fasolka wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze bobotrutke zazwyczaj zjada sie lub polyka.
Wiesz rowniez, ze ziolo to jest silnie trujace.
======
Boldoa:
Krotkoogonkowy, sercowaty, u gory tepo zakonczony, skorzasty lisc jest obustronnie owlosiony. Na
gornej jego powierzchni mimo to wyczuwasz wyrazne brodawkowanie. Znane ci sa liczne zastosowania 
liscia boldoy aromatycznej jako antidotum na wszelkiego rodzaju trucizny.

Oceniasz, ze szarozielony szorstki lisc wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze boldoa pelne wlasciwosci uzyskuje dopiero po
ususzeniu.
======
Borowik krolewski:
Borowik szatanski:
Borowik szlachetny:
Borowka:
======
Bulawinka:
Ciemnozielony nieomal czarny przetrwalnik bulawinki czerwonej jest walcowaty, rozkowato zgiety i
zwezony na obu koncach. Ten patogeniczny grzyb workowiec pasozytujacy na zbozach znany jest ze swego 
silnego wplywu na uklad nerwowy i sercowy.

Oceniasz, ze czarne aromatyczne ziarenko wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze bulawinke zazwyczaj zjada sie lub przezuwa.
Wiesz rowniez, ze ziolo to jest silnie trujace.
======
Bylica cytwarowa:
======
Bylica piolun:
Na szczycie rozgalezionej, od dolu silnie drewniejacej lodygi i jej rozgalezien osadzone sa
zwisajace koszyczki kwiatowe, zebrane w waskie wiechy. Liscie oddziomkowe i dolne ogonkowe sa 
potrojnie pierzastosieczne, zas siedzace pojedynczo i podwojnie pierzastosieczne. Blaszki lisciowe 
bylicy piolun sa jedwabisto filcowane, pod spodem bialawe, na wierzchu szarozielone. Uwaza sie, ze 
wyciagi z niej sporzadzone maja wlasciwosci ogolnowzmacniajace i regulujace przemiane materii.

Oceniasz, ze galeziasta szaroowlosiona lodyga wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze bylice piolun zazwyczaj wciera sie, zjada lub
rozgryza. Wiesz rowniez, ze ziolo to jest silnie trujace. Moznaby nim sprobowac uleczyc pasozyty lub 
chorobe zakazna.
======
Bylica pospolita:
======
Casur:
======
Cebula:
======
Centuria:
======
Chaber:
Prosta rozgaleziona lodyga o rownowaskich, lancetowatych lisciach. Koszyczki kwiatowe osadzone
pojedyczo na szczytach rozgalezien skladaja sie z brzeznych, plonnych kwiatow jezyczkowych barwy 
intensywnie szafirowej oraz wewnetrznych rurkowatych, niepozornych kwiatkow o barwie 
brudnoniebieskopurpurowej. Pajeczynowate wloski, ktorymi pokryta jest cala roslina upewniaja cie, iz 
jest to dzialajacy neutralizujaco na trucizny chaber blawatek.

Oceniasz, ze wysoki blekitny kwiat wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze chabra zazwyczaj wacha sie, przezuwa lub
zjada. Ziolem tym moznaby sprobowac uleczyc jad insekta, toksyne roslinna lub chorobe pluc.
======
Ciemiernik:
Kepka brazowych korzonkow, z ktorej wyrasta lodyzka zakonczona kilkoma sredniej wielkosci kwiatami o
pieciu zielonych platkach. Odziomkowe wieloscienne liscie sa barwy ciemnozielonej. Wiesz, ze 
wszystkie czesci tego tak niewinnie wygladajacego ciemiernika, a zwlaszca jego klacza, sa silnie 
trujace i trzeba zachowac szczegolna ostroznosc w czasie jego zbioru.

Oceniasz, ze ciemny splatany korzen wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze ciemiernik zazwyczaj sie zjada. Wiesz
rowniez, ze ziolo to jest silnie trujace.
======
Ciemiezyca:
Sztywna, gruba i silnie owlosiona lodyge pochwiasto obejmuja szerokoeliptyczne, wyraznie podluznie
unerwione liscie. Niewielkie kwiaty zebrane sa w duza szczytowa wieche, zlozona z wielu rozgalezien. 
Zielonozolty z zewnatrz i bialy wewnatrz okwiat moze miec jedynie obnizajaca cisnienie krwi 
ciemiezyca biala.

Oceniasz, ze zielony miesisty kwiat wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze ciemiezyce zazwyczaj sie zjada. Wiesz
rowniez, ze ziolo to jest silnie trujace.
======
Czeremcha:
======
Czosnek:
======
Deliona:
Jasno zolty kwiat o trojkatnych platkach, ktorych zakonczenia mienia sie roznymi kolorami teczy.
Ziolo to wydatnie likwiduje stany nerwowe i nadpobudliwosc. Znane jest powszechnie jako deliona.

Oceniasz, ze zolty jasny kwiat wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze delione zazwyczaj sie zjada. Wiesz rowniez,
ze ziolo to jest silnie trujace.
======
Deren:
======
Drabik:
======
Drath:
======
Dziurawiec:
Jest to prosta, czterokanciasta, w gorze rozgaleziona lodyga. Male, podluzniejajowate,
naprzeciwlegle listki maja przeswiecajaco punktowane blaszki. Pieciokrotne zlociste kwiaty zebrane 
sa w duze, geste, szczytowe baldachogrona. Liczne przeswitujace punkciki, bedace faktycznie 
zbiorniczkami olejku eterycznego, zarowno na listkach jak i platkach kwiatow, sa charakterystyczne 
dla wszechstronnie dzialajacego dziurawca zwyczajnego, ktoremu przypisuje sie takze szereg 
magicznych wlasciwosci.

Oceniasz, ze czterokanciasta rozgaleziona lodyga wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21
mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze dziurawiec zazwyczaj zjada sie lub rozgryza.
======
Dziewanna:
======
Glog:
Bialy kwiat na cienkiej galazce z pierzastymi liscmi. Glog to krzew, czasem drzewo z czerwonymi
owocami. Rosnie w lasach i zaroslach na nizu i nizszych partiach gor. Znany jako Glog jednoszyjkowy 
(Crataegus monogyna). Dziala leczniczo i wzmacniajaco.

Oceniasz, ze bialy maly kwiat wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze glog zazwyczaj zjada sie lub przezuwa.
======
Graboriog:
======
Grzybien:
======
Hubka:
======
Hyzop:
======
Jagoda:
======
Janowiec:
Jest to delikatna galazka pokryta ciemnozielonymi eliptycznolancetowatymi, miejscami spodem
owlosionymi liscmi. Motylkowate zolte kwiaty zebrane sa w grono na jej szczycie. Przeksztalcone w 
szydlaste ciernie przylistki moze miec tylko pomocny przy niewydolnosci nerek janowiec barwierski.

Oceniasz, ze wiotka kwitnaca galazka wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze janowiec zazwyczaj sie zjada.
======
Jaskier:
Wzniesiona, rozgaleziona lodyga z liscmi trojdzielnymi o rownowaskich odcinkach. Liscie odziomkowe
jaskra ostrego sa dloniasto-pieciodzielne, o dlugich ogonkach. Zlocistozlote, piecioplatkowe kwiaty 
zebrane sa w luzne szczytowe baldachogrona. Suche ziele polecane jest jako doskonaly srodek w 
chorobach skory, swieze jednakze jest silnie dzialajaca trucizna.

Oceniasz, ze rozgaleziona wzniesiona lodyga wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze jaskier zazwyczaj sie zjada. Wiesz rowniez,
ze ziolo to jest silnie trujace, a pelne wlasciwosci uzyskuje dopiero po ususzeniu.
======
Jemiola:
======
Jezyna:
======
Kakol:
======
Kasztan:
======
Kasztanowiec:
Kremowobiale z czerwonymi plamkami kwiaty zebrane sa w duza wzniesiona, stozkowata wieche. Dolne
kwiaty sa cztero, a szczytowe piecioplatkowe. U nasady kwiatostanu wyrasta osadzony na dlugiej 
szypulce, dloniasty lisc zlozony z siedmiu listkow. Kasztanowiec zwyczajny znany jest ze swego 
zbawiennego wplywu na naczynia krwionosne.

Oceniasz, ze kosmatoowlosiony kwiatostan wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze kasztanowiec zazwyczaj sie przyklada.
======
Kocimietka:
Dosc dluga lodyga o licznych bocznych pedach. Sercowatotrojkatne, o karbowano-pilkowanych brzegach
liscie sa z wierzchu zielone, pod spodem zas szarawe. Tworzace nibyokolki, bladorozowe kwiaty 
zebrane sa w wiechy na szczytach pedow. Cala roslina jest szarawoowlosiona. Rozpoznajesz ja jako 
kocimietke wlasciwa.

Oceniasz, ze wzniesiona owlosiona lodyga wazy 3 gramy, zas jej objetosc wynosi 1 mililitr.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
======
Kola:
======
Komosa:
Jest to roslina o drobnoowlosionej, rozgalezionej lodydze i licznych podluznie romboidalnych
lisciach z nierowno zabkowanymi brzegami i klinowata nasada. Drobne zielonawe kwiaty zebrane sa w 
szczytowa wieche. Cale ziele wydziela dosc silny charakterystyczny dla znanej ze swych 
wzmacniajacych wlasciwosci komosy bialej.

Oceniasz, ze macznistoowlosiona szarawa roslina wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21
mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze komose zazwyczaj zjada sie lub przezuwa.
======
Konopie:
Roslina okolo poltorametrowej wysokosci, o sztywnej lodydze, z liscmi dloniasto troj- do siedmio
siecznymi o odcinkach lancetowatych, grubo zabkowanych. Wyglad tej rosliny, oraz jej mocny, 
specyficzny zapach powoduja, ze z latwoscia rozpoznajesz w niej konopie. Zoltawozielonkawe 
pieciodzialkowe kwiaty swiadcza o tym ze jest to odmiana meska. Konopia, wedlug podan ludowych ma po 
spaleniu silne dzialanie antymagiczne.

Oceniasz, ze dluga lodyga wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze konopie pelne wlasciwosci uzyskuje dopiero po
ususzeniu.
======
Konwalia:
Wyrastajacy z rozgalezionego klacza ped kwiatowy, w postaci bezlistnej osi kwiatostanowej, na ktorej
sa osadzone malutke, dzwonkowate, o odgietych zabkach, biale, delikatnie pachnace kwiaty, u nasady 
objety jest pochwami dwoch duzych, nagich, eliptycznych lisci. Bez trudu rozpoznajesz uznawana za 
symbol szczescia i sztuk medycznych konwalie majowa.

Oceniasz, ze wonny dzwonkowaty kwiatek wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze konwalie zazwyczaj zjada sie lub wacha. Wiesz
rowniez, ze ziolo to jest silnie trujace.
======
Kozlarz:
======
Krasnodrzew:
Jest to nagi, cienki, szerokoeliptyczny calobrzegi lisc, osadzony na krotkim ogonku. Na jego gornej
stronie srodkowy nerw jest wyraznie wglebiony, zas na dolnej wypukly. Posiada ponadto dwa boczne 
lukowate nerwy pozorne, stanowiace zgrubienia miekiszu, tak charakterystyczne dla krasnodrzewu 
pospolitego.

Oceniasz, ze pachnacy jasnozielony lisc wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze krasnodrzew zazwyczaj wacha sie lub zjada.
======
Kruszyna:
Sa to fragmenty wysuszonej kory jakiegos drzewa o jasnobrunatnej barwie i z licznymi poprzecznymi
przetchlinkami. Rozowobrunatna i pomaranczowo-czerwona barwa zwitkow po wewnetrznej ich stronie 
charakterystyczna jest dla uzywanej przy chorobach ukladu pokarmowego kruszyny.

Oceniasz, ze zdrewniala zwinieta rurka wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze kruszyne zazwyczaj sie zjada. Wiesz rowniez,
ze ziolo to jest silnie trujace.
======
Krzyzownica:
======
Kulczyba:
Okragle, z jednej strony lekko wklesle nasionko, ktore z powodu niewielkiej wypuklosci na srodku
nieodmiennie przywoluje ci na mysl ptasie oko. Jest ono bardzo twarde i rogowate, lecz cale pokryte 
miekkimi wloskami. Znane ci sa specyficzne wlasciwosci trujace kulczyby.

Oceniasz, ze dziwne zoltoszare nasionko wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze kulczybe zazwyczaj zjada sie lub przezuwa.
Wiesz rowniez, ze ziolo to jest silnie trujace.
======
Kurzyslad:
Roslina ta ma liczne czworoboczne pedy, ktore zwykle sciela sie po ziemi. Drobne, jasnozielone
naprzeciwlegle listki maja ksztalt jajowaty. Ceglastoczerwone, piecioplatkowe kwiatki osadzone sa 
pojedynczo w katach gornych lisci. Zrosniete platki korony upewniaja cie, ze jest to niewatpliwie 
kurzyslad polny.

Oceniasz, ze wiotka drobna lodyzka wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze kurzyslad zazwyczaj sie zjada. Wiesz rowniez,
ze ziolo to jest silnie trujace.
======
Lak:
======
Lawenda:
======
Lubczyk:
======
Lukrecja:
Jest to silnie rozwiniety system korzeniowy skladajacy sie z glownego korzenia palowego i
odchodzacych od niego dlugich korzeni bocznych. Korzen ten ma barwe cytrynowozolta i szorstka, 
wloknista powierzchnie. Z pakow szyjki korzeniowej, pomocnej przy niezytach gornych drog oddechowych 
lukrecji, wyrastaja rozgalezione rozlogi, z ktorych wybijaja nowe pedy.

Oceniasz, ze sztywny rozgaleziony korzen wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze lukrecje zazwyczaj przyklada sie lub
przezuwa. Ziolem tym moznaby sprobowac uleczyc chorobe skory.
======
Lulecznica:
Z poziomego wezlowatego klacza z wieloma korzeniami, wyrasta pojedyncza, widlasto rozgaleziona,
cylindryczna, dolem fioletowa lodyga. Naprzeciwlegle luskowate liscie sa jajowato-podlugowate, 
zaostrzone, calobrzegie, u nasady stopniowo zwezajace sie w ogonek. Pojedyncze, zwisle, z 
szerokodzwonkowata korona kwiaty, na zewnatrz sa czerwonobrunatne i lsniace, wewnatrz zas 
oliwkowozielone, matowe, z fioletowym brzegiem. Guzowata i pomarszczona, brazowoszara powierzchnia i 
nieomal bialy przekroj korzenia upewniaja cie, iz jest to skuteczna przy atakach szalu lulecznica 
krainska.

Oceniasz, ze jasnozielona nieowlosiona lodyga wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze lulecznice zazwyczaj przezuwa sie lub
przyklada.
======
Lulek:
Kwiat nieslawnego ziela Lulka czarnego (Hyoscyamus niger), zwanego tez potocznie Lulkiem jadowitym,
Szalejem oraz Blekotem. Kwiaty tej rosliny maja charakterystyczny brudnozolty kolor i sa 
postrzepione siecia fioletowych zylek.  Blekot osiaga wysokosc od 20 do 80 centymetrow, jego lodyga 
na calej dlugosci pokryta jest dlugimi wloskami, takimi samymi wloskami pokryte sa pierzastowrebne 
liscie. Kwiaty sa gleboko osadzone w katach lisci, podobnie jak torebki nasienne ktore zawieraja 
liczne szaroczarne drobne nasiona. Zapach wydzielany przez to ziolo jest odurzajacy i nieprzyjemny. 
Szalej zawiera niezwykle silna trucizne ktora jest skoncentrowana glownie w lisciach oraz nasionach. 
Trucizna ta uzywana jest do preparacji 'masci czarownic'.

Oceniasz, ze brudnozolty fioletowo-zylkowany kwiat wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21
mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze lulka zazwyczaj sie zjada. Wiesz rowniez, ze
ziolo to jest silnie trujace, a pelne wlasciwosci uzyskuje dopiero po ususzeniu.
======
Machorka:
======
Macznica:
======
Mak lekarski:
======
Mak polny:
Silnie owlosiona, pokryta podwojnie pierzasto wcinanymi liscmi lodyge wienczy cynobrowoczerwony
kwiat. Zachodzace na siebie brzegami platki maja czarna plame u nasady. Mak polny znany ci jest jako 
doskonaly lek gojacy rany.

Oceniasz, ze piekny czerwony kwiat wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze mak zazwyczaj sie zjada.
======
Makownik:
======
Malina:
======
Mandragora:
Gruby i miesisty wrzecionowaty korzen o wloknistej konsystencji, z wieloma nitkowatymi korzonkami,
ksztaltem przypominajacy sylwetke tajemniczej istoty. Wiele slyszano o magicznych praktykach, 
podczas ktorych uzywa sie mandragory. Ponadto ma ona szerokie zastosowanie w leczeniu zatruc.

Oceniasz, ze bialy rozgaleziony korzen wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze mandragore zazwyczaj przezuwa sie lub
rozgryza. Wiesz rowniez, ze ziolo to pelne wlasciwosci uzyskuje dopiero po ususzeniu. Moznaby nim 
sprobowac uleczyc gadzi jad, jad insekta, chorobe ukladu pokarmowego lub toksyne roslinna.
======
Marzanna:
Jest to klab kruchych korzeni i podziemnych klaczy. Maja one ziarnisty przelom barwy
brazowoczerwonej, o slabym zapachu. Kanciasta, pokryta szczeciniastymi wloskami lodyga, ktorej 
fragment pozostal przy korzeniu, charakterystyczna jest dla uzywanej do barwienia tkanin marzanny 
barwierskiej.

Oceniasz, ze rozwiniety korzen wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
======
Maslak:
======
Melisa:
Melisa zwana byla czesto 'radoscia do serca' albo 'eliksirem zycia'. Rozpoznajesz ja przede
wszystkim po przyjemnym, cytrynowym, bardzo odswiezajacym zapachu. Nie od dzis wiadomo o jej 
wspanialych wlasciwosciach antyseptycznych i antydepresyjnych.

Oceniasz, ze owlosiony aromatyczny lisc wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze melise zazwyczaj wacha sie lub zjada. Wiesz
rowniez, ze ziolo to pelne wlasciwosci uzyskuje dopiero po ususzeniu.
======
Mieta:
Lisc miety polnej (Mentha arvensis), Znane sa liczne wlasciwosci lecznicze miety, wdychanie jej
zapachu przynosi ulge zmeczonemu podroznikowi, roztarta pomaga przy bolu glowy, a po przezuciu 
wzmaga trawienie i leczy drobne dolegliwosci zoladka.

Oceniasz, ze okraglawy aromatyczny lisc wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze miete zazwyczaj wacha sie, rozciera lub
przezuwa.
======
Mniszek:
======
Muchomor cesarski:
======
Muchomor czerwony:
======
Muchomor sromotnikowy:
======
Nagietek:
======
Naparstnica:
Rownowaski, lancetowaty, zywozielony lisc caly pokryty jest gestymi, krotkimi, welnistymi wloskami,
przez co jaskrawa zielen nabiera nieomal srebrzystej barwy. Bardzo wyrazne, wypukle od spodu, 
rownolegle nerwy lisciowe, sa charakterystyczne dla naparstnicy welnistej, jednej z wazniejszych 
roslin stosowanych przy schorzeniach serca.

Oceniasz, ze srebrzystoszary owlosiony lisc wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze naparstnice zazwyczaj sie zjada.
======
Nawloc:
Z rozety zabkowanych, eliptycznych, ogonkowych lisci wyrasta dlugi ped kwiatowy. Dolne liscie pedowe
podobne sa do rozetowych, a gorne siedzace, lancetowate. Jaskrawozolte koszyczki kwiatowe zebrane sa 
w piramidalne wiechy. Niejednakowe, szeroko obrzezone, znacznie krotsze od brzeznych kwiatow 
jezyczkowatych listki okrywy koszyczka wlasciwe sa nawloci pospolitej o wlasciwosciach 
antytoksycznych.

Oceniasz, ze jasnobrazowa ulistniona lodyga wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze nawloc zazwyczaj przyklada sie lub rozgryza.
Ziolem tym moznaby sprobowac uleczyc chorobe ukladu pokarmowego lub chorobe skory.
======
Nostrzyk:
Jest to wzniesiony ped z trojlistkowymi liscmi o listkach podluznie lancetowatych i na brzegu
nieregularnie zabkowanych. Drobne silnie pachnace, zolte kwiaty zebrane sa w geste, 
kilkudziesieciokwiatowe grona osadzone w katach lisci. Tak dlugi jak skrzydelka i dluzszy niz 
lodeczka zagielek kwiatu charakterystyczny jest dla, znanego ci ze swych antytoksycznych dla 
wiekszosci trucizn wlasciwosci, nostrzyka zoltego.

Oceniasz, ze smukla zielona lodyga wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze nostrzyk zazwyczaj przezuwa sie lub zjada.
Ziolem tym moznaby sprobowac uleczyc jad insekta, chorobe ukladu pokarmowego lub toksyne roslinna.
======
Ogorecznik:
======
Oset:
Roslina ta wyglada zawsze na wysuszona, jej blade liscie sa od spodu pokryte rzadkimi kepkami
wloskow. Zakonczenia lisci przechodza w twarde kolce. Popularny oset lakowy jest utrapieniem wielu 
chlopow.

Oceniasz, ze kolczasta wysuszona roslina wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze oset zazwyczaj sie zjada. Wiesz rowniez, ze
ziolo to jest silnie trujace.
======
Ostrozeczka:
======
Ostrozen:
Jest to dluga lodyga o jajowatych, lirowatodzielnych lisciach. Jasnopurpurowe kwiaty zebrane sa w
nieliczne koszyczki. Ostrozen polny bywa skuteczny przy usuwaniu nastepstw urokow, nie bez powodu 
zwa go tez strachoplochem.

Oceniasz, ze galezista sinozielona lodyga wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze ostrozen zazwyczaj sie zjada.
======
Perelkowiec:
======
Pieciornik:
Silnie rozwiniete wrzecionowate, nieco bulwiaste, powyginane klacze o czerwonobrunatnej barwie. Na
jego pomarszczonej powierzchni widoczne sa liczne blizny po korzeniach. Jest ono bardzo twarde i 
trudne do zlamania. Brak zapachu swiadczy o tym, iz jest to niewatpliwie klacze pieciornika kurze 
ziele, skutecznego leku na wszelkie trucizny i dolegliwosci.

Oceniasz, ze ciemne poskrecane klacze wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze pieciornik zazwyczaj rozgryza sie lub
przezuwa. Ziolem tym moznaby sprobowac uleczyc gadzi jad, jad insekta lub toksyne roslinna.
======
Pierscieniak:
======
Pierscieniak gryn:
======
Plucnica:
Jest to Plucnica, zielonooliwkowy porost o znanych mozliwosciach zwalczania trucizn pochodzenia
roslinnego. By wykorzystac jej moc, nalezy ja starannie sproszkowac.

Oceniasz, ze szarozielony gabczasty porost wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze plucnice zazwyczaj sie proszkuje. Ziolem tym
moznaby sprobowac uleczyc chorobe pluc.
======
Podbial:
Koszyczek ten sklada sie z licznych waskich, zoltych kwiatow jezyczkowych i plonnych kwiatow
rurkowych. Dzieki bezzieleniowemu, okrytemu trojkatnymi, purpurowofioletowymi, luskowatymi listkami 
pedowi kwiatowemu rozpoznajesz znany ze swych wlasciwosci powlekajacych podbial pospolity.

Oceniasz, ze zolty jaskrawy kwiat wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze podbial zazwyczaj sie wacha.
======
Podgrzybek:
======
Pokrzyk:
Fragment ciemnozielonej lodygi, z kilkoma eliptycznymi, calobrzegimi liscmi, wyrasta z grubego
szarego korzenia o ksztalcie przypominajacym postac ludzka. Jasniejszy, palacy przelom swiadczy o 
tym, iz jest to znany ze swego silnego na uklad nerwowy wplywu pokrzyk wilcza jagoda.

Oceniasz, ze grube walcowate klacze wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze pokrzyk zazwyczaj sie zjada. Wiesz rowniez,
ze ziolo to jest silnie trujace.
======
Pokrzywa:
Z czterokanciastego, wzniesionego, gora rozgalezionego pedu wyrastaja osadzone naprzeciwlegle,
ogonkowe liscie. Sa one podluznie jajowate, grubozabkowane i zaostrzone, a kazdy z nich zaopatrzony 
jest w rowniez naprzeciwlegle przylistki. Z katow gornych lisci zwisaja jasnozielone, groniaste 
kwiatostany. Cala roslina pokryta jest parzacymi wloskami. Wyciag z lisci pokrzywy dziala 
moczopednie i pobudza wydzielanie soku zoladkowego.

Oceniasz, ze kanciasta parzaca lodyga wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze pokrzywe zazwyczaj sie zjada.
======
Poslonek:
======
Potoslin:
======
Poziewnik:
Jest to rozgaleziona, zgrubiala pod wezlami lodyga, pokryta ostrymi, szydlastymi zabkami. Z kazdego
wezla wyrastaja dwa naprzeciwlegle, jajowate, pilkowane liscie. Kwiaty, o lilioworozowej koronie 
usadownione sa w okolkach u nasady lisci. Ciemny desen na dolnej wardze kwiatow i kielich z ostrymi 
szydlastymi zabkami wlasciwe sa poziewnikowi szorstkiemu.

Oceniasz, ze szorstka ciemnozielona galazka wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
======
Poziomka:
======
Przelot:
Sa to zebrane w zbita glowke jasnokremowe, ciezkie od nektaru, wargowe kwiaty z bloniastym, zoltawym
kielichem. Srebrzyste owlosienie swiadczy o tym, iz jest to przelot pospolity, od wiekow wysoko 
ceniony w kurowaniu chorob skory.

Oceniasz, ze kremowy owlosiony kwiat wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze przelot pelne wlasciwosci uzyskuje dopiero po
ususzeniu.
======
Przesl:
Z drewniejacej, pokrytej brazowoszara kora lodygi wyrastaja liczne walcowate, podluznie drobno
bruzdowane galazki, z silnie zaznaczonymi wezlami, w ktorych osadzone sa naprzeciwlegle male, 
luskowate listki barwy brazowej. Tylko dzialajaca jak adrenalina przesl dwuklosowa moze miec 
skupione w kilkunastokwiatowe, zolte kloski kwiaty meskie i osloniete zoltoczerwonymi luskami 
zenskie.

Oceniasz, ze rozgowata zoltozielona galazka wazy 21 gramow, zas jej objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze przesl zazwyczaj sie przezuwa.
======
Rabarbar:
Ciemnozielony czerwonawy lisc, z czerwonawymi zylkami i czerwona lodyga. Charakteryzuje sie
kwaskowatym smakiem. Bez watpienia jest to rabarbar, roslina bez zadnego zastosowania, z wyjatkiem 
kulinarnego - nadaje sie na pyszny kompot.

Oceniasz, ze czerwonawy duzy lisc wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
======
Ranog:
======
Rauwolfia:
======
Rdest ptasi:
Scielaca sie, silnie rozgaleziona i obficie ulistniona lodyga, o wyraznych wezlach. Liscie drobne,
prawie siedzace, eliptyczne i lancetowate. Biale kwiaty osadzone sa w katach lisci. Uzywany przy 
lekkich zranieniach rdest ptasi ma wyrazne, czerwone brzegi kwiatu.

Oceniasz, ze zielony galezisty ped wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze rdest ptasi zazwyczaj zjada sie lub
przyklada.
======
Rdest wezownik:
Jest to wezowato powyginane, walcowate, miejscami bulwiasto zgrubiale klacze, z licznymi bialymi
korzonkami. Na jego ciemnobrunatnej, niemal czarnej powierzchni, widoczne sa pierscieniowate blizny 
po korzeniach i slady po lisciach. Uzywane przy zatruciach jadam gadow klacze rdestu wezownika jest 
twarde, trudno lamliwe, o ziarnistym przelomie koloru brunatnorozowego.

Oceniasz, ze grube wygiete klacze wazy 21 gramow, zas jego objetosc wynosi 21 mililitrow.
Wydaje ci sie, ze nie ma wiekszej wartosci.
Twoje doswiadczenie i umiejetnosci podpowiadaja ci, ze rdest wezownik zazwyczaj sie przezuwa. Ziolem
tym moznaby sprobowac uleczyc gadzi jad.
======
Rojnik:
======
Rosiczka:
======
Roza ogrodowa:
======
Rumianek:
======
Serce kapitana:
======
Siezygron:
======
Skedar:
======
Skrzyp:
======
Sliwa:
======
Starzec:
======
Stroczek:
======
Stroiczka:
======
Stulicha:
======
Swietlik:
======
Szafran:
======
Szalej:
======
Szalwia:
======
Szczaw:
======
Szczwol:
======
Tatarak:
======
Tojad:
======
Trawa:
======
Tyton:
======
Urzet:
======
Wrotycz:

Ususzona aralia:
Ususzona boldoa:
Ususzona konopia:
Ususzona mandragora:
Ususzona melisa:
Ususzona rosiczka:
Ususzona stroiczka:
Ususzony czosnek:
Ususzony jaskier:
Ususzony lulek:
Ususzony przelot:
Ususzony ranog:
Ususzony starzec:
Ususzony szafran